# Инструкция для работы с GIT

## Что такое Git
Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.

### 1. Создание репозитория
Для создания репозитория используется команда в терминале init с этой команды начинается работа с git:
```sh
git init
```
После инициализации в папке репозитория появится файл .git

### 2. Создание коммитов

Нам понадобиться две команды:
- команда **add** отвечающая за добавление изменений к файлу
- команда **commit -m** инициализация комита в журнале изменений
* Добавление файла к индексации:
```sh
git add <File name>
```
* Добавление осознаного комментария-сообщения к индексации:
```sh
git commit -m "Message"
```
### 3. Журналы изменений (log)
* Команда, которая позволяет посмотреть все изменения в файле за весь период. 
```sh
git log
```
* Команда, которая позволяет посмотреть в сокращенном варианте изменения в файле.
```sh
git log --oneline
```
### 4. Переключение между версиями
* Нам понадобиться команда checkout
```sh
git chekout <первые 4 символа commit>
```
> И так мы можем перемещаться между разными версиями.
>> для возврата в последнюю версию нам понадобиться команда chekout master:
```sh
git chekout master
```
### 5. Web ссылки
* [Конспект первой лекции по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4057771/attachment/390cd806e833675b37d80f68a4c5915b.pdf "в PDF формате") 

* [Конспект первого Семинара по GIT](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5422030/attachment/9aaaea4e6856f06d73fdb68723ee4aa7.pdf "в PDF формате") 



### 6. Добавить изображение

[ссылка на картинку Git](https://www.20i.com/blog/wp-content/uploads/2022/08/git-blog-header-740x416.png)





